---
layout: post
title:  程序员的自我修养（一）
date:   2016-12-26 01:08:00 +0800
categories: 琐言碎语
tag: 技术心得
---

* content
{:toc}


1.关于“快速”学习编程
====================

对于“如何快速学习编程”这个问题，其实我真的不知道何谓“快速”。我觉得，通过遵循以下建议，你将很快地学习编程（至少你的成长/进步会快）。但你真的不应该眼中只有“快速”。只追求速度反而会拖你的后腿，让你自食其果。**“快速”学习的唯一可持续方法**或许是采用**浸泡式教学法**。找到一种方法让自己沉浸在编程中很长一段时间（几个月？）。为了让它奏效，你需要不断推动自己去学习新的东西，并迅速抽身离开。这是编码训练营的一个优点。当你出来时，尽管你还不是专家，但你会学得更快。这也可以通过专门的导师教导或与专门的初学者一起学习来实现。


2.读>写代码>读>写代码（每天坚持）
===============================

关于如何高效学习编程我要给出的第一条建议是在阅读代码和编写代码之间循环往复。阅读代码（书籍，博客文章，开源代码）将帮助你查看解决方案，了解最佳做法，并大致了解语言或系统。但是在你这样做之后，你需要自己实际去写代码。可以是任何东西。可以是小的编码练习或业余项目，**但确保你能将之付诸于实践**，并用某种方式使用你学到的东西。如果你不这样做，那么你会发现自己面对编辑器会无所适从无从下手。

这方面的诀窍是让自己感到不舒服。这是相当痛苦的，但就应该这样。**编码遵循80/20规则。花80%的时间在你所学的新的技术知识上（也包括其它方面的新知识）,并将之付诸实践，通过实践去加深理解，检验自己的掌握程度，实践证明，自己去动手做尽管看起来效率好像低下会慢一点，但是真的会只比你去看而不敲要理解得深入，掌握得牢固，所以不要懒，要学会慢下来，脚踏实地一步步去做，不要急于求成，习惯于这种不舒服的感觉并克服它是才是能否成为大神的关键。**

这个迭代周期不应该以周为周期或以月为周期发生，而是应该以日为周期。知识等待使用的时间越久，知识这把斧头就越钝。等待学习新知识的时间越长，你就越难以将其融入到代码中。

我推荐阅读关于通用编程主题的网站是lobste.rs。上面有许多关于许多编程主题的文章。另一个好的网站是Hacker News，但网站时常偏离话题。

3.不要时长陷入僵局，要学会走出来，寻求协助（帮忙）
===========================================

我最大的错误是在学习编程陷入僵局的时候用了太长时间。在被卡住时，我会花很多时间在一些愚蠢的东西或一些我根本上不明白的东西上。有时候我需要花费好几天时间才能完成这些工作，而原本我可以用这些时间做更多的事情和学习更多的东西，如果我能找到更好的解决方法的话。卡在一个东西上面超过一个小时基本上就是在浪费时间了。

我**推荐三件事情以避免僵局**。第一是试着总是阅读更多关于你使用的技术，并总体掌握正在发生什么。通常，当你陷入困境时，意味着你对需要澄清的事情做出了不正确的假设。第二是咨询互联网。这一点很显然，但依然值得一提。在网上查找并询问有过这个问题的人是一个非常重要的技能。Stackoverflow可以说是互联网上最好的网站。不要害怕在那里问自己的问题。通常，只要尽力正确地阐述你的问题就OK了。我真的希望以前我能多问些问题，但总是因为害怕会显得愚蠢而止步。我的第三个建议是向你认识的人请求帮助。通常，你或许已经理解了技术，而且有了问题，但是你可能需要更高层次的上下文才能真正解开谜团。不要胆怯，大着胆子上前去问吧。

例如，当学习Docker时，我花费了大量的时间从头开始重新构建图像。我从根本上不明白docker缓存，并用20分钟时间来等待单个更改到Dockerfile通过。我可能花了8个小时就用在等待构建上。如果我读过更多关于Docker或问一个知道的人，那么可能我早就搞明白了，还可以在更短的时间内学到更多。

4.以项目驱动推动学习和进步
===============================

在我的经验中，没有什么可以与工作于自己的项目以学习编程更有用的了。除了一些例外，**我所知道的所有真正优秀的程序员都有一个习惯就是工作于业余项目（这也可能发生在工作中！）。有了一个点子并试图实现这个点子是非常具有挑战性的。它需要很强的自律心。**但是，通过尝试实际做一件事情，你可以学到如何分解问题并应用技术。你面对的各种问题，以及你如何解决它们才真正是所谓的编程。知道编程语言的每一个古怪细节的确是有帮助的，但它只会让你越来越落伍。此外，**想要完成项目的驱动力是继续学习的动力。从业余项目获得的满足感远远超过你在抽象中学习东西的满足感。**

我对于选择业余项目的建议是，选择你感兴趣同时你也有想法如何实现的东西。能够在开始之前表达实现总是有助于保持我的动力。在此旅途之中你一定会学到很多！

5.认识到***深入钻研和搬运工***之间的区别，学会在两者之间寻找平衡点
========================================================

有两种类型的程序员：**完美主义者和搬运工**。有些人希望一切都是正确的，他们希望完美，他们希望遵循所有的最佳实践，并写出漂亮的优雅代码。他们想要理解每一行代码。有别于那些不管三七二十一，只要自己的代码能工作即可，即使对代码库有损害的人。平衡这两种技能是非常重要的。有时你应该深入钻研一个问题或项目，看看发生了什么。有时你应该让它工作即可，即使你不知道发生了什么。

每当你花费太多时间在某个东西上时，那就问问自己：我应该采取哪种方法？在大多数情况下，你会想取中间值。你想提供一个好的、坚实的解决方案，同时你可以自信地理解和修改，但没有耗费荒谬的时间。随着你作为开发人员的成长，你会更好地明白什么时候就此离开就可以，以及什么时候需要以某些方式完成。

就个人而言，我喜欢我的项目80％完美。如果你的项目是绝对100％完美，没有一行代码让你觉得尴尬，那么很有可能你已经花了太多的时间。

6.与其他程序员交流（沟通）
======================

学习编程的一个很好的方法就是和其他的程序员交谈。不必谈论任何特定的内容。可以是你正在学习的东西，可以是你认为很酷的东西，可以是你正在工作的东西，皆可。你会发现很多程序员并不喜欢只是聊编程。这样做可能会让你学到很多关于库，服务，编程语言和模式方面的知识。但是，最重要的是，你将了解到其他人是如何看待编程的。你会发现，你认为理所当然或从来没有考虑的事情在人与人之间是非常不同的。

如果你没有什么可谈的，那就回到编辑器战争或**tab vs space**的话题。

7.尝试一切。如果搞不懂的话，那就等6个月。
=========================================

最后，我要说的是，一直以来在我身上发生着这样的事，我尝试过很多东西，但我就是不理解。在用30分钟尝试新的东西后，我会停下来。我想这在起步时是很正常的。但是，我记得很多次，在6个月后（或3个月或9个月），我会回到同样的问题或技术上，弄清楚如何使用它。这是因为我又掌握了一些我以前不具备的知识，或者因为它只是另一种方式的框架。等待一段时间，然后回去，总是一种最有用的方法。

这方面的一个例子是学习如何使用终端。我记得很长一段时间我都害怕碰到终端，因为我不知道如何使用。我花了一段时间并按照步骤定期地使用它和理解它。当然，如果我认识可以向我解答的人，或者找到一个好的资源来学习，这样的事情就不会发生！

8.In  Conclusion
==================
  
以上经验对于我们日常的编程开发，在技术学习的道路上有着举足轻重的意义，我非常认同的80/20原则，项目驱动学习，动手实践多于看代码，不要急于求成一味求快，适当要学会慢下来，在钻牛角尖和深入钻研间找好平衡点，最关键的是热爱和坚持，坚持，坚持！！！